## DARKER THAN BLACKについて
## ストーリー概要
物語は、謎の空間「地獄門（ヘルズゲート）」が突如東京に出現し、その影響で超能力を持つ「契約者（コントラクター）」と呼ばれる人々が現れた世界を舞台にしています。契約者たちは、人間離れした能力を持つ一方で、その使用には何らかの代償（例：特定の行動を取る、体力を消耗するなど）を払わなければなりません。
## あらすじ
10年前突如として東京を襲った異変、通称「地獄門」（ヘルズ・ゲート）といわれる未知の領域が出現して以降、この世界は本当の“空”を失い、夜空を覆う満天の星は偽りの星達のものとなった。また、時を同じくして「契約者」と呼ばれる、特別な能力を身につけた者達が現れはじめる。人間らしい感情や「契約対価」という代償と引き換えに、人外の能力を得た存在である彼らを利用して、このゲートに関する情報を得ようと、各国の諜報機関が東京にエージェントを送り込む。
主人公・黒（ヘイ）もまたそうした契約者の一人だった。彼はある“組織”に所属しており、他の諜報機関などからは「BK-201」または「黒の死神」と呼ばれている。そして、同じ“組織”のメンバーである銀（イン）・猫（マオ）・黄（ホァン）と共に、ゲートに関連する情報を集め“組織”の任務を実行していくことになる。
## 組織
作中では正式名称が明かされないため、単に“組織”と呼ばれている。各国諜報機関の間ではそれなりに有名。各国警察・諜報機関に根を張り、国連機関PANDORAすら隠れ蓑に使う巨大な組織。構成員のコードネームは色に由来するものが多い。その活動内容の目的はゲートを閉じること（消失させることではない）、ひいては契約者を消滅させることだった。

黒達4人のメンバーはコードネームや偽名に中国語を用いているが、中国人ではない。構成員の多くがその例と同様で、必ずしも中国籍というわけではない。
## 主なキャラクター
黒（ヘイ） - 主人公の契約者。コードネームは「黒の死神」。彼はエレクトリックショックの能力を持ち、冷酷かつプロフェッショナルな暗殺者として活動しています。
銀（イン） - ドール（感情を持たない人造人間）で、観測霊を通じて情報を収集する能力を持っています。黒と行動を共にする。
黄（ホァン） - 黒たちのチームのリーダーで、かつては警察官だったが、現在は契約者たちを指揮している。
紫苑（シオン） - 黒の双子の妹で、謎に包まれた存在。物語のキーとなるキャラクター。
